玲那ちゃん　朝ごはんの時間
玲那 该吃早饭了
先に行ってるからね
我先过去了
この世界から　歌は消えてないよ
歌声没有从这世界消失
假如歌声从这世界消失
那我一定活不下去
唱歌就是我的人生。
なのにあなたは今　この世界にいない
可是你 已经不在这个世界
憧れていたステージ目指し
向着梦寐以求的舞台
あと一歩あと一歩　踏み出して
只差一步  踏出这一步吧
Anytime, Anywhere　もっと出来ると思えたんだ
无论何时何地  我相信能做到更多
昨日より高く
比昨天更进一步
涙流してぶつかって転んで
泪水流淌  碰壁跌倒之后
逃げ出しそうになったけど
也会想要开始逃避
希望抱いて
但也要心存希望
諦めずにそうさここから始めよう
不放弃  就从这里开始吧
いつか　Going　羽ばたいてく
总有一天  Going  展翅高飞
Going　どこまでだって
Going  不论要走多远
Going　信じ続けた道を
Going  相信自己的道路
僕らはずっとこの先も
我们从今往后
一緒に進んで行けるから
也可以携手共进
きっと　Going　叶えられる
一定  Going  是可以实现的
Going　どんな時も
Going  不管什么时候
Going　夢を追いかけてくよ
Going  逐梦之旅都要继续
約束しようあの場所へ
许下约定吧  前往那里
たどり着いて輝けるはずだから
到达的那天  一定能绽放光芒
Our Glorious Days!!!
おいしそう
看起来好好吃
皆さん
各位
私がここの女将　サニーよ
我是这里的老板娘 桑尼
本戦が終わるまでの間
正赛期间
あなたたちの栄養管理は私が行います
我会负责你们的营养管理
よろしくね
请多关照
よろしくお願いします
はい　いい返事ね
好 反应不错
じゃあ　召し上がれ
来 快吃饭吧
いただきまーす
我开动了
せっかくだから　みんなで自己紹介しませんか
机会难得 大家自我介绍一下吧
せやな　ウチは大阪から来た濱栗広海
好呀 我是来自大阪的滨栗广海
高1　広海でええから
高一 叫我广海就行
よろしくな
请多关照
私は当麻まこ　高校2年
我是当麻真子 高中二年级
福岡から来ました　よろしくね
我来自福冈 请多关照
私は美山鈴音
我是美山铃音
埼玉の中学3年です
埼玉的初中三年生
じゃあ…　はい
接下来… 请
アプリに書いてあるでしょ　プロフィール
App上不都写着个人资料呢
言っておくけど　これは修学旅行でも部活の合宿でもない
提前说好 这不是修学旅行 也不是社团合宿
みんなオーディションのライバルだから
大家都是参加选拔的对手
ライバルだからって仲よくしちゃいけないってルールはないでしょ
又没有规定对手就不能关系好了
そうだけど
那倒是
南関東代表の花野井玲那
南关东代表的花野井玲那
中3です
初三
私　北海道から来た　八木野土香です
我来自北海道 八木野土香
中3です
初三
ごめんなさい　寝坊しちゃってこんな格好で
抱歉 睡过头了还是这身打扮
今鵜凪咲　高知県から来た中3です
今鹈凪咲 来自高知 初三
次　アオちゃん
接下来 逢生
はい
是
広島から来た　淀川逢生です
我来自广岛 叫淀川逢生
中学2年生です
初中二年级
別に立たなくても大丈夫だよ
不用站起来啦
いえ
不
みんな先輩ですし
大家都是前辈
陸上部でそう教えられたので
这是我在田径部学到的
いや　先輩て
不是 什么前辈呀
宮城出身の小泉詩です
宫城出身 小泉诗
今小6で　幼稚園の頃から役者をやってます
现在小学六年级 幼儿园开始一直在做演员
先輩だ
前辈啊
せやな
是啊
知ってる　見てたよ
我知道 我有看
子ども探偵ちぃたん　演技上手だよね
小孩侦探小千 演技可棒了
まあ　プロなので
那毕竟是专业的
山鹿栞　中学3年生です
山鹿栞 初中三年级
愛知から来ました
来自爱知
皆様　よろしくお願いいたします
各位 请多多关照
はい　皆さん
好了 大家
食べながらで　いいので聞いてください
边吃边听就好
1日のタイムスケジュールは
每一天的安排
毎朝ここに出ますから
都会在早上写在这里
チェックしておいてくださいね
要记得确认
いよいよ本選って感じやな
终于有点正赛的感觉了
すごく緊張するね
好紧张呀
やだ　寝癖直さないと
不要啦 睡乱的头发还没整理
それより大事なことがあるでしょ
应该还有更重要的事吧
確かにありますわね
确实会有
どんなオーディションになるんだろ
选拔会是怎样的呢
ここがスタジオ
这里就是舞台
本番行きまーす
正式开始
5秒前
倒数五秒
4　3　2
四 三 二
ようこそ　アイドルオーディションリアリティショー
欢迎来到偶像选拔真人秀
SELECTION PROJECT本戦へ
SELECTION PROJECT的正赛
リアルスミパンダ
真实的墨熊猫
生で初めて見た
第一次见到本人
なんか違くない
好像不太对劲
夏休みの間の約1か月間
暑假期间的这一个月
誰がアイドルにふさわしいかガチンコで競い合う
谁更有资格做偶像 一决胜负吧
恨みっこなしの真剣勝負
无怨无悔的认真对决
そして　この番組には欠かせないカメラ
然后是这一节目必不可少的摄像机
アータたちの生活は常に見られている
你们的生活随时都会被看到
いつどこの誰の　撮影映像が配信されるかわからない
镜头在什么时候拍到谁 都是不确定的
アータたちの何気ない言動が
你们不经意间的言行举止
オーディション結果を左右するかもしれない
也许会左右选拔的结果
ステージの上だけ輝いていればいいと思ったら大間違いよ
千万别以为只要在台上表现好就行
それじゃこちらをご覧あれ
接下来请看这边
舞蹈
ここに3つの札が人数分ある
这里每人有三个牌子
今からSTAGEに上がって
现在登上舞台
私はこれだと思う札を挙げてちょうだい
举起你认为最适合自己的牌子吧
今後の本戦の行方を左右する重要な選択よ
这个重要的选择 会左右比赛的进程
慎重に選ぶことね
要慎重选择
オッケー　ではいきましょう
OK 那就开始吧
彼女たちが選択したのは
她们做出的选择是
これだ
这个
それでは発表
接下来公布
セレクション本戦一次審査のお題は…
SELECTION正赛第一次审查的课题…
グループ審査
就是组队审查
グループ？
组队？
ルールを説明するわ
我来说明规则
歌　ダンス　楽器
歌唱 舞蹈 乐器
それぞれのジャンルごとに分かれてユニットを組む
不同类型的选手分别组成团队
セレクション出身アイドルの過去曲の中から
从过去SELECTION选出的偶像的歌曲中
自分たちで課題曲を選ぶ
选择自己的课题曲
ユニット名も考えてちょうだい
团队名也要自己考虑
あとはチームごとに自主練し披露
之后就分队自主练习并展示
その様子は全国に生配信される
过程会向全国现场直播
10日後の審査日の時点で
十天之后是审查日
10万エールに到達したチームは一次審査を突破
到达10万投票的队伍就能通过第一次审查
到達できなければ
如果没能到达
敗退決定
就立刻淘汰
Cheers
彼女たちの運命を決めるのはこれを見ているアータたち「チアーズ」よ
决定她们命运的就是各位观众「应援者」
というわけで　いざ
那么接下来
白黒つけようじゃないの
就一决黑白吧
よし　まずはユニット名やな
好 首先是团队名吧
うちらはダンスチームやから　それっぽいユニット名がええよな
我们是舞蹈组 所以要来一个贴切的团队名
ダンス
舞蹈
あと4人ってところもポイントだよね
还有四人组也是特征吧
4人組ってなんて言うんだっけ
四人组叫什么来着
カルパッチョ？
Carpaccio？
カルパ…
Carpa…
カルテットな
Quartet吧
4人…
四个人…
人数もそうだけど　まずはダンスのジャンルを決めないと
人数是这样 但不确定舞蹈的流派
ユニットの方向性が決まらなくない
团队的方向就无法确定
さて　まずは3人がどの楽器を弾けるかだけど
那么 首先看看三个人都会什么乐器吧
あたし　ギター
我会吉他
私は重要なベースを
我是重要的贝斯
キレイに分かれたね
分工很明确呀
ドラムなら任せて
鼓就交给我吧
課題曲は　今までにデビューしたバンドルのものからリストアップですね
课题曲 就从之前出道的偶像乐队中选择吧
ユニット名は？
团队名呢？
この3人の特徴といえば
这三个人的特征的话
最年少の詩ちゃんがいることかな
有年纪最小的小诗
詩ちゃん？
小诗？
ごめん　なれなれしかったね
抱歉 是不是叫得太亲热了
なんて呼べばいい
该怎么称呼你呢
こんなの不公平よ
这样不公平
まずはユニット名　だよね
首先是 团队名吧
よりによってこの人とチームだなんて
偏偏要和这个人组队
力を合わせて頑張ろうよ
我们齐心协力 加油吧
頑張る？
加油？
誰が？
谁加油？
私が
我
予選のときみたいにミスされたら
你要是像预选一样失误了
シャレにならないんだけど
肯定没有好结果
二度と同じミスはしないから　絶対
我不会再犯一样的失误了 绝对
絶対なんて言葉を安易に使う人なんて信用できない
总喜欢说绝对这个词的人 不值得信任
じゃあ　たぶん…
那就 大概…
絶対ミスされちゃ困る
你绝对不许失误
どっち…
到底哪边…
知らない？
不明白吗？
じー
盯
もう見てられないわよ　アータたち
我看不下去了 你们两个
いつまでギスってんのよ
你们要吵到什么时候
これ配信しちゃっていいわけ
这样播出去没问题吗
このままじゃ　一次審査でサヨナラのパターンよ
这样发展下去 第一次审查就拜拜了
わかってます
我明白
でも　そう簡単には割り切れないんです
但是 我没法那么容易接受
もうみんな練習始めてるの
大家都开始练习了吗
当たり前やろ　審査まで10日しかないんやから
那当然了 到审查只有10天了
先生のギター　上手でびっくりしちゃった
老师的吉他弹得真好 让我好惊讶
普通だよ
一般啦
お嬢のベースもなかなかやるじゃん
大小姐的贝斯也不错嘛
当然ですわ
那当然
それよりマーマこそ
不过妈妈也是
見かけによらず激しいドラムですね
完全看不出会有那么激情的鼓点
あだ名で呼び合ってる
都开始叫外号了
みんなめっちゃ進んでる
大家都进展好快
玲那ちゃん　私たちも協力しようよ
玲那 我们也配合起来吧
同じチームの仲間なんだから
毕竟是一个队伍的伙伴
仲間じゃない
不是伙伴
私たちはライバルなのよ
我们是对手
またそれ
又来这套
勝ち残るためには　相手を蹴落とすのがオーディションでしょ
为了胜出将对手踢下舞台 这才是选拔
でも一次審査で私たちのチームが落ちたら　それまでだよ
但是第一次审查我们队落选的话 就结束了呀
そんなこと　あなたに言われなくたってわかってるし
这种事 不用你说我也清楚
ほとんど　食べてないじゃない
你基本没吃东西啊
食欲がなくて
我没食欲
ダメ
不行
半分でもいいから　食べなさい
一半就好 快吃掉
親御さんから大切な皆さんをお預かりしてるんです
老板把金贵的你们交给了我
私には　あなたたちの健康を守る責任があるんです
我就有责任保证你们的健康
はい
是
そうそう
对对
せっかくのおいしいごはんなんだから
难得有美味的晚饭
楽しく食べようよ
好好享受吧
野土香ちゃんは食べすぎ
野土香吃太多了
このままじゃまずいよ
这样下去难办了
5万？
五万？
もうそんなにいってるんですか
已经这么多了吗
合格ラインの半分超えてる
已经超过合格线的一半了
私たちだけ桁が違う
只有我们有万位数
なぜ美山さんと花野井さんのチームだけ段違いなのかしら
为什么唯独美山和花野井的队伍这么多票
ルックスか　ルックス人気なんか
外表吗 是因为长得漂亮吗
それはあり得ません
那不可能
この私を差し置いて
怎么能除去本小姐
強いな　栞
好强势啊 栞
ヒロちゃんシオちゃん　これかも
小广 小栞 应该是这个原因
私たちだけまだ何の動画もアップされてないのに
明明只有我们还没有视频
ノックぐらいしてよ
至少敲敲门
スマン
抱歉
鈴音　そっちのチーム大丈夫か
铃音 你们队没问题吗
もしかして気づいてないの
难道你没注意到吗
SePisで話題になってるよ
SePis上都在讨论呢
玲那ちゃんのこと
关于玲那
SELECTION 第七届正赛选手
花野井玲那是天泽灯的妹妹
长得好像…
不会吧…
那我要支持玲那了
是真的
这么早的照片
小灯…
多少年前的？
記念すべき　第一回セレクション
值得纪念的第一届SELECTION
栄光を手にする優勝者は
荣获冠军的是
エントリーナンバー4番　天沢灯
登录编号4号 天泽灯
灯
お姉ちゃん
姐姐
漢字　教えて
教我汉字
ただいま
我回来了
おかえり
你回来啦
今日は早かったのね
今天好早
レコーディングが順調で
录音比较顺利
喉乾いた
我渴了
玲那　昨日の漢字テスト満点だったんでしょ
玲那 昨天的汉字测验满分是吧
すごいね　玲那
真棒呀 玲那
あの　どうしても訊かずにはいられなくて
那个 我无论如何都想问清楚
なに
什么事
玲那ちゃんのお姉さんのこと
你姐姐的事
ネットで話題になってるもんね
网上都在讨论吧
そっ　天沢灯よ
对 就是天泽灯
すごくびっくりした
我真的很惊讶
どうして
为什么
自分の実力で挑戦したかったから
因为我想靠自己的实力挑战
周りから意識されるのも嫌だったし
而且我不喜欢被周围人顾虑
けど正直　悔しい
说实话 我不甘心
天沢灯の妹だって発覚した途端
被发现我是天泽灯的妹妹之后
うちのチームのエール数が伸びて
我们组的票数就一直在涨
それって私じゃなくて　天沢灯に対するエールってことだし
那并不是为我 而是为天泽灯投的票
しかたないよ
没办法呀
それだけの存在だから　灯ちゃんは
小灯 就是这样的存在
お姉ちゃんは1人で頑張ってた
姐姐一直是一个人努力
1人で戦って
一个人拼搏
1人で苦しんで
一个人痛苦
一緒に住んでたのに
我们住在一起
お姉ちゃんのこと何もわからなかった
我却完全不懂姐姐
お姉ちゃんどんな想いでステージに立ってたのか
姐姐在舞台上是什么样的心情
それを知りたくて
我想要搞清楚
だから絶対に負けられないの
所以我绝对不能输
お姉ちゃんと同じステージに立つまで
直到登上和姐姐一样的舞台
今の私があるのは　灯ちゃんのおかげなんだ
能有现在的我 也多亏了小灯
灯ちゃんの歌に勇気をもらって
是小灯的歌给了我勇气
灯ちゃんに救われて
是她救了我
灯ちゃんみたいに　私も自由に歌って踊りたいって思った
我也想像她那样 自由地唱歌跳舞
だから私だって　こんなところで負けられない
所以 我也不能在这里输掉
言うじゃない
说得不错嘛
絶対負けへんからな
绝对不能输
広海先輩　怒ってます？
广海前辈是生气了吗？
たぶん　玲那ちゃんに対抗心燃やしてるんじゃないかなっ
我想 她只是对玲那产生了对抗心
てか天沢灯の妹とか　スペック強すぎん
不过天泽灯的妹妹 这也太出格了
まあそれも実力のうちだよね
那也是实力的一环
玲那ちゃんが羨ましいなぁ
好羡慕玲那啊
私たちも頑張って　エール数稼ぎましょう
我们也加油 拉到更多的选票吧
じゃあ　今日からボーカルを合わせていこうと思うけど
那么 我打算今天开始配上歌唱
ボーカル　あたしやりたい
主唱 我想当
ありえません　この私を差し置いて
不可能 怎么能跳过本小姐
知名度的にあたしでしょ
我更有名气
ボーカルは私がやります
我要当主唱
あたしがやる
我要
私です
我
みんなで　歌えばいいんじゃない
要不然大家一起唱吧
うん　いい感じね
嗯 感觉不错
ありがとうございます
谢谢您
時間なのに玲那が来ないわね
到时间了 玲那却还没来
ひょっとしてアータたち　もう倦怠期？
难不成 你们已经开始懈怠了？
練習の時間勘違いしてるのかも
可能是记错了练习的时间
私　探してきます
我去找她
玲那ちゃん
玲那
課題曲をリストアップするのに時間がかかっちゃって
我列举课题曲的选项 花了点时间
审查曲候选
快要剥落的标签
天沢灯の歌がいいかなと思って
我觉得天泽灯的歌比较合适
ウソ
不会吧
何か異論でも
你有什么不同意见吗
実は…
其实…
考えることは同じね
我们的想法相同啊
あとはユニット名
还有组合名
私たちは2人チームだけど
我们虽然是两人组合
それぞれソロでもある
但也有Solo的部分
そんなコンセプトでいきたいの
我想加入这样的概念
チームだけどソロ？
组合却是Solo？
それから最後に　忘れないで
最后 请不要忘记
私たちがライバルってことには変わりないから
我们依然是对手
わかった
我知道了
凪咲ちゃん
凪咲
スズちゃんのチーム　大丈夫
小铃 你们队没问题吗
うまくいってなさそうだけど
看起来不太顺利
大丈夫だよ
没问题的
玲那ちゃんは　ライバルだから
因为 玲那是对手
本当に大丈夫かな
真的没问题吗
ゲリラライブ？
突击Live？
これから生配信するみたい
好像马上要直播
まだ審査の期日じゃないのに
明明还没到审查日
すみません　段取り確認なんですけど
抱歉 我要确认一下流程
本気なのかしら
认真的呀
ね
是
失敗したらエールが減る可能性だってあるのに
要是演砸了 票数甚至可能减少
でも…
可是…
ステキな衣装
舞台服好棒
じゃあリハーサルから行きまーす
那就先彩排一次
リハーサルは必要ありません
没有彩排的必要了
いや　やっといたほうがええやろ
不是 还是来一次比较好吧
お互い練習してきてるので　大丈夫です
我们都练了很久 没问题的
でも　2人で合わせてみないと
但是 你们两个得对一遍呀
いいの
不用了
私たちはライバルだから
因为我们是对手
本番5秒前
开演倒数五秒
4　3　2
四 三 二
Black out 感じるのは　静かな鼓動だけ
黑暗之中  只能感受到安静的心跳
幕が開けたらもう ride or die
当幕布拉开  已经没有退路
閉ざされた視界　香る甘い蜜
被封锁的视野  香甜的蜜汁
ここは偽りの　楽園
这里是虚伪的乐园
蛹のよう　nevertheless
依然能像蛹一般
まだ燻っていられる？
处在封闭空间中吗？
あなたも同じでしょう
但你也一样吧
一度も合わせてないのに
明明一次都没对过
完璧
完美
眩しすぎる light 浴びたら
当沐浴到耀眼的光芒
Set me free! 私の舞台
就让我的舞台解放吧
煌いてる butterfly wings
蝴蝶翅膀闪耀着光辉
羽ばたいたら　もう止まらないから
展翅飞翔后  便不会停歇
命の限り　声をあげて届けるの
用尽整个生命  为你献上歌声
追いかけていた my precious world
我不断追寻的美好世界
魅せてあげる　B.B.
会展现在你眼前  Butterfly Bright
涙さえ　灯火になる
就连泪水  也化作灯火
今のわたしを彩る scales
为我带来色彩的音阶
重なり合って生まれた
重叠起来  发出光芒
光が　また　だれかを照らす
又会将他人照亮
now… Set me free! 私の舞台
现在让我的舞台解放吧
煌いてる butterfly wings
蝴蝶翅膀闪耀着光辉
羽ばたいたら　もう止まらないから
展翅飞翔后  便不会停歇
命の限り　声をあげて届けるの
用尽整个生命  为你献上歌声
追いかけていた my precious world
我不断追寻的美好世界
魅せてあげる　B.B.
会展现在你眼前  Butterfly Bright
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党
はい　オッケーでーす
好了 OK
玲那ちゃん
玲那
本番中に転ばなくてよかったね
好在演出的时候你没摔倒
緊張した
好紧张
One day 雨が降る日も
在下着雨的一天
聞こえていたんだ　私を呼ぶ声が
我听到了 有个声音在呼唤我
どんな時も私のそばに居てくれたね
无论何时 都有你陪在我身边
前を向いてまた歩いていけるように
让我有了勇气 再度迈步向前
夢のステージに立てたらいつか
如果有一天我能登上梦想的舞台
私は思い浮かべるよ　あなたの顔をきっと
脑海中一定会浮现出你的容颜
この歌がこの声が大切な想いと繋がる
这旋律 这歌声 会连结起珍贵的心愿
気がつけば　支えられていた
才发现是这些情感支撑着我
この歌がこの声が遠くまで届きますように
愿这歌 愿这声 传到遥远的地方
一つ一つ暖かな気持ち
伴随一份份温暖的心意
君の想いが希望になるよ
你的心愿 也会成为希望
夢の先へ Only One Yell
朝着梦想所在 Only One Yell
ウソ　10万超えてる
不会吧 已经超过十万了
じゃあ
也就是说
一次審査　突破？
第一次审查 通过？
早すぎん
太快了
まずいんじゃない
这下可不妙了
セレクションには魔の伝統があってね
SELECTION有一个魔咒
魔の伝統？
魔咒？
何それ
什么
本戦の一次審査を全員が通過したってケースはないのよ
正赛第一次审查 从未有过全员通过的先例
それって　必ず誰かが敗退してるってことですか
也就是说 一定会有人淘汰吗
つまり　今回の場合はチーム戦ですから
而且 这次是组队比赛
アータたちか
是你们
アータたち
还是你们
白黒つけるときは近いわね
差不多该一决黑白了
假如歌声从这世界消失